各位行者,
我們修本尊有一句很重要的話,
就是行速作握,不離本尊想。
無時無刻都要提起我是本尊。
當然剛剛也已經把它講過了,
什麼是本尊?
真正的本尊就是你的本覺。
那是我們作為一個有生命的現象,
裡面最值得驕傲,值得珍惜的地方。
尤其作為人,
作為人可以提本覺,
那作為其他五道的眾生,
恐怕要說本覺就很難說,
因為他們的業力都很重。
意思就是說,
他們對他們的行為,
要嘛就是穩定性很高,
要嘛就是習氣很重,
那穩定性很高的,
當然包括了舍戒、五舍戒,
他們都禪定的功夫都相當高的,
而他們的禪定呢,
其實定是定,覺的成分不高。
他們把那個意念抓得很牢,
所以佛陀才會說是外道。
不管他四禪八定定得多厲害,
還是一樣外道,還是沒有找到重點,
還是解脫不了,一樣輪迴。
那等而下之的,
欲戒裡面的天,
那因為福報大,
福報大就享福很習慣的人,
你要跟他談本覺,
他覺得這樣很好啊,
什麼本覺不本覺,
我就這樣過就已經夠好了,
福報大的很難修行,
他不會,
所以反而為什麼一開始佛教講四第的道理,
如果不曉得苦為何物,
那根本就不用修,
根本就沒得修,
你為什麼要修,
因為覺得這樣不好,
你才想要修改,
你覺得這樣已經夠好了,
還有什麼好修的,
這種人你跟他談修行沒有用,
所以一般福報大的人很難修行,
他覺得根本就我不修都已經這麼好了,
你修半天也沒有比我好,
一般我們都說你修得要命,
福報也沒有我大,
但是他忘了,
他不知道,
因為他沒有深信因果,
他不曉得他當下的福報是過去累積來的,
我現在的努力是現在正在累積,
福報現在不能馬上給我,
所以我現在福報沒有你大,
但是以後我可能有福報,
你福報可能已經用完,
享福消福,
吃苦聊苦,
所以福報大不是好事,
但是如果福報大又曉得修行,
那是真正的有智慧者,
他福報會那麼大,
也是累生累結,
智慧的累積,
所以他這一世更是精進,
那這個就是真正的修行人,
福報又大又老實修行,
如果只是福報大不曉得修行,
那大概接著下去怎麼樣,
那就不用講了,
那當然我們也不要把他變成再詛咒他,
他這一次福報好,
下一次福報一定不好,
不是這個道理,
有些人福報好,
自私自利,
當守財奴,
那這種福報好,
真的是沒有任何意義,
但是如果你福報好,
很會佈施,
很會跟人家分享,
那福報會增上,
所以這邊就變成誰在決定福報,
能不能再繼續打智慧之劍,
一個守財奴,
他只在乎他錢不要失去,
我的錢最好是累積性的越來越多,
他智慧沒有,
所以他做出來的行為,
就沒有福報的行為,
自私的行為,
反過來講,
那個有智慧的他曉得福報,
就是要跟人家分享,
那這些人就福報會越來越大,
所以決定福報的大小,
雖然智慧不是等於福報,
但智慧真的可以幫忙,
讓你有福報,
因為你不斷地做對的事,
有智慧,
所以不斷地做對的事,
反過來講,
如果有福報,
沒有智慧,
就好像佛經裡面講的,
這個大象帶嬰落,
大象已經是萬獸之最大,
然後出行的時候,
還全身把它裝點的,
華華麗麗的,
再怎麼華麗,
他還是大象,
這錦上添花,
沒有什麼意思,
那一樣,
我們千萬不要犯這種毛病,
我還是要講,
錢的目的是要用,
千萬不要當守財奴,
沒有任何意義,
這一次沒有用,
下一次用不到,
因為帶不去啊,
那你這一次有錢,
你為什麼不好好的把它花,
不是亂花錢,
而是好好的把錢,
用的真的,
錢的價值是在使用,
那錢本身就一張紙而已,
你如果沒有把它拿去用,
只是一張紙,
燒了就什麼都沒有,
然後再多一點點,
家裡裝不下了,
換成那個儲金簿裡面,
臺灣銀行裡面幾千萬,
甚至幾億,
它也只不過白紙上面印黑紙,
你也帶不走,
你如果沒有把它提領出來,
那個東西也沒有任何意義,
所以,
錢夠用就好,
真的,
沒有什麼意義,
那更大的意義,
更大的問題,
因為我沒有智慧,
沒有好好用它,
那以後就變成子孫的麻煩,
這很大的麻煩,
錢誰不喜歡,
斤斤計較,
好兄弟變成冤家債主,
那就是因為我們沒有智慧,
要好好的把那個錢做合理的使用,
跟合理的分配,
所以,
佛經描述,
錢、黃金是毒蛇,
你有一天會被它咬傷,
咬死的話,人家都不會動你的腦筋,
這個在現代很容易理解,
你很有錢,
人家知道你家裡很有錢,
那現在吸毒的那麼多,
他沒錢花,
他會怎麼辦?
你就是最理想的對象,
因為福報大,
就招惹記憶,
有人就想動你的腦筋,
所以不要太有錢,
有錢不是罪過,
但有錢不會發,
真的是煩惱,
好,那是體外話,
我們還是來修本尊,
你本尊如果修得好,
那一定有福報,
真的,
你本尊修得好,
就代表你直接把自己提升到
佛菩薩的境界,
那福報很大,
你不要想說我是凡夫,
當你隨時都想我是本尊的時候,
那你就不是一般人了,
這些空心護法會護持你,
不要講太多,變成迷信,
變成一種不對的催眠,
但是什麼東西都是相應的,
你有多少能量,
就相應多少福報,
這是必然,
有些福報很大的不是很有錢,
而是很多眷屬,
譬如說一個師父,
我們他不可能有錢,
但是他的福報大就變成很多弟子,
很多很用功的學生,
這就是他的福報,
很多志工,
他沒有錢沒錯,
但是很多都幫他省錢,
幫他做那些不用錢的事,
這些如果要請人家做,
像古研室的整理,
如果要請人家做,
那不曉得要怎麼算,
但是我們的志工一毛也不要,
不僅僅不要,
我剛剛去看了一下,
現在已經兩千三百多本,
預計要印三千本馬上就滿,
昨天會長他也在那邊做,
剩下的他出,
所以我昨天就有講說,
其實不宣佈也不行,
因為有些人等拿到書以後,
人家都曉得注印,
我怎麼不曉得,
我是比較小漢,
為什麼不讓我知道,
所以還是公開,
既然已經有注印的動作,
還是公開一下比較好,
好,我們開始來修本尊,
修本尊
接著觀空
一切法空
於自性空中
顯現密言薩圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
順承本尊
接著我們就觀想本尊
我們從眉心、眉間這個地方
往上觀想
飽滿的天庭
圓坨坨的頭顱
又捲的頭髮
然後再往下觀想
修長的眉毛
分明的眼睛
澄澈的分明
鼻子挺有肉
這些其實都有它象徵的意義
眼神澄澈代表智慧
深不可測
眉毛修長代表私利
周敏
很周延
很敏銳
鼻子挺肉
代表意志堅定
還有決斷正確
嘴巴紅代表變才無礙
嘴巴帶著微笑
代表清安自在
下巴圓圓的
臉頰豐厚
代表福報
表現出來的都是很如理
耳朵厚厚長長的
代表福報、增善
這個是頭部
也有人莊嚴不莊嚴
其實最重要的重點還是在臉部
臉部你的五官
眼耳鼻舌耳朵
其實都已經展現了你本身的內涵
所以還是臉部是最重要的
臉部的莊嚴端正
就代表我們的心思
它是端正的
接著往下觀想
我們的頸部
肩、上手背、下手背
兩手輕輕地合掌至胸前
結印
放在胸前
然後再往下觀想
胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
兩足金剛加附作
這時候就要把身體很標準的姿勢
就要做出來
那如果做不來
你要這樣觀想
雖然我是善盤
你還是一樣要觀想你是雙盤
所以它是有點難
那你如果說已經會雙盤
你觀想加附作
那就很合理
因為事跟觀想相應
所以為什麼要慢慢修
慢慢修
修到最後
你所觀的就是你實際表現的
現在只是對身體
這個身結印的要求
那到最後
當你的身口意都能夠合一的時候
其實你隨時散發出來
就是本尊的那一份
瀟灑、自在、智慧、慈悲
自然就會流露出來
那這些要到那一層
當然也是要不斷的苦修
苦修是把所有障礙慢慢的去除
做不到的盡量要求自己
每一天進步一點點
一年、兩年、三年
一般修個本尊
基本上大概就是要七年
修一個本尊
下功夫七年
應該可以相應
但是那個我講的是真的下功夫
那如果說我們現在掉以輕心
灌了一百樽
不會有一樽相應的
因為你再灌再多沒有用
所以很多東西
就我們盡量的深入去探討
將我們身口意
能夠跟佛菩薩的身口意相應
功德能夠相應
這樣叫三密相應
你的身口意就變成三金剛
身金剛、語金剛、意金剛
那進一步
身金剛就是化身
語金剛就是報身
意金剛就是法身
法報三身就成就了
不需要來世
有時候在一座裡面
你可以印證這樣子的經過
那當然因為它只是一個現象
所以還是無常
那你要讓這個無常
慢慢的變成穩定的存在
當然就要隨時隨地
能夠保持這樣子的境界
那當然要很高的定力跟實踐力
不是隨便講講可以
夢做到成佛到底還是夢
那坐在座上成佛也只是那一座
像個佛下了座還是不是
所以絕對不要掉以輕心
我們盡可能的就隨時保持
正確的知見、念頭
那我們就可以品質保證
就我們這一生一定要好好修
接著我們披上法衣
接著我們就要引請智慧尊
這個印打開變成合掌
印打開變成合掌
Om Vajra Samadza
就很自然的
Za Hong Bang Ho
真正披如正那佛
這時候入住在你的心間
我們心裡面也是一樣
有蓮花、月輪
然後披如正那佛
就坐在你心裡面
所以它是很小的
一般的說法就好像一個
大拇指的上半段
上半就差不多這麼一個大小
就在你的心裡面
接著我們就要開始觀修要持咒
所以首先我們觀想身體的正中央
正中央
這時候你的身體都透明的
沒有腸胃沒有什麼
都透明
叫意生身
因為我們是用意觀想起來的本尊身
所以它沒有值愛
沒有重量
穿不透
它完全是跟空氣一樣
但是這個念你說有沒有
你如果定力過、念力過
有沒有是有的
我們不要講得太深
很簡單
你要試試有沒有
等一下我會表演給你看
給你一拐
我們身體就這個樣子
但是當你意念動的時候
什麼東西都出來了
真的不要小看你的念力
你的念力大得不得了
真正有修行的人
那個念力都很強
那修行當然不是隻是在這邊靜坐
像他們打太極拳的那些高手
也是一樣
不著痕跡
一出手就不曉得把你彈到哪邊去
輕輕一彈
你就不曉得到哪邊去
他為什麼能這個樣子
他那個念頭動作完全置心一觸
而且他已經曉得因緣
曉得你重心在哪邊
所以一拍你就走了
然後他修到無我
什麼是無我
你推他根本就推不動
他要展現他的定力讓你推不動
他不展現他的定力讓你推不到東西
你怎麼推就好像推到空氣一樣
所以那個無我
要無我才能真有我
那個我就真我
你鬆得徹底以後才能夠置心一觸
你放下所有妄念以後才能夠置心一觸
所以叫督設六根
把分散的注意力完全召回來
不再往那邊去跑
這時候整個覺知
整個念力他是集中的
用置心一觸以後就無事不辦
因為你念力已經調兵遣將
完全都集中起來
所以他的力量當然很大
所以沒有止
沒有定力也成就不了什麼
我們現在大部分的人都患了這個毛病
好像懂
懂有什麼用
擺了滿桌的菜
你可以想像他可以煮得多好
有什麼用
就是沒人煮啊
菜還是生菜啊
地瓜還是地瓜
黃瓜還是黃瓜
金瓜還是金瓜
你想得再美都不是真的
要從假的變成真的
都得下功夫
所以現在我們末法時代麻煩的就是
因為懂太多
所以以為可以了
我只要懂就行了
所以大部分都使不上力
不能受用
所以你如果真想懂什麼
除了你要透徹之外
一定要去實踐去操作
這樣才能慢慢真懂
真懂是拿這個身心來見證
不是想通
不是隻有想對
當然不錯
那想對不是事實
跟事實無關
你想的只有在你腦筋裡面
跟事實有什麼關係
所以千萬不要把生命浪費在
做太多知見上的研討
那個其實很浪費生命
當然不正知正見
根本就沒得修
但是如果整天光說不練
只有在經論上探討
那也沒有實際的用處
當然我想我們在座
每一個都不是這種人
所以沒有關係
不會
你不可能整天在經論上下功夫
那雖然沒有了那個缺點
那接著下來要探討的缺點是
你有沒有正知正見
你不需要三藏十二部通通懂
但你有沒有基本的正確知見
或許你會認為有
但請問你的知見是什麼
你現在知道的
你認為對的
能不能說給我聽看看
我來幫你抓包
你認為這樣是對的
你說不出來當然你不是真懂
但你說出來的還是有得探討
所以為什麼要不斷的去做內觀
包括我們在思維的時候
你都得檢驗著你一步退一步
它是不是如理的
所以其實修行它有所謂的三步曲
第一步就奢摩它
奢摩它就能夠把亂心先給停下來
那第二個就必波生
就是觀
真正的深入研究你所要研究的對象
那這個還是停留在
能觀所觀裡面具體存在的東西
到第三層
那才是真正的進入解脫不解脫
也就叫dhyana 禪律
禪律它可以
前面因為已經受過如實如理的訓練
所以到你離開這些東西再來思維的時候
這時候就可以真正的瞭解萬法的實相
前面那個都得有具體的東西
你要觀也得有所觀
你要止當然要有一個能用的心
所以這個其實都還是具體
但這邊不能就近解決問題
要就近解決問題是dhyana
禪那的時候才行
所以如果連第一觀都不行
就不用談第二觀
一二都不行不用談第三
所以我們真的還差得遠
千萬不要太安心
不要以為我這樣修下去
就怎麼樣怎麼樣
不要騙自己
也不要被人家騙
會被騙一定是自己騙自己
這是天底下永遠不會變的真理
你為什麼會被騙
因為你騙你自己
那假的你把它當真的
不是騙你自己嗎
所以為什麼要修止修定
也就慢慢的不隨便被靜動
那靜當然包括了所有
包括別人講的話
你不要隨便的就聽信就被動
聽仔細的聽叫地聽
用心的聽地聽
不要聽然後就相信
你得檢驗一下他講的到底有沒有道理
好那接著下來
我們就要開始來持咒
雖然有點難
但是我們還是要試看看
在你的頂輪的地方在中脈
你先觀想你身體的正中央有中脈
我們講過怎麼去感覺提肛
提肛之前當然一定要做端正
你如果沒有做端正
那保證你沒有辦法觀想
好提肛
然後感覺那股力量
從密輪的地方慢慢往上上來
他的目標是頂輪的正中央
這兩點只要掌握到
把它連成一線
就是你的中脈
但是你觀得起來觀不起來
跟你的姿勢絕對有關
我如果做這樣
怎麼中脈怎麼可能觀得起來
中脈怎麼可能觀得起來
它會跑到你身體外面去
你一定要是做得很正
中脈觀起來才剛好是在你身體的正中央
所以觀得起來觀不起來
當然看你用什麼條件
所以沒有把身體修好
說要修密中
不可能的事啊
我有一個很好的同學
他其實本來大學的時候
是跟我一起也有在修
但後來因為他發覺他身體出狀況
沒有辦法靜坐
所以後來就放棄
那放棄也有去韓國參禪
那後來再放棄
結果參禪也太累
到現在他念佛
他說我的條件只能唸佛比較保險
因為參禪跟修密
他都發覺死不喪命
他是一個很有覺知力的人
智慧很高
現在他翻譯的東西
就是入菩薩行
裡面的演論、演義都很好
甚至那些大法王到臺灣來
只要有在講這一部的
都是拿他翻譯的來講
現在他的譯本已經變成正規的
最有代表性的入菩薩行的翻譯
因為有好幾家出版社
都跟我們要求要給他們用
到現在為止
大概最有代表性的就是他的翻譯
又清楚又正確
那這麼樣子的一個人
你就曉得他其實什麼東西都很用心
當然到最後
他也曉得要什麼條件才能幹什麼
因緣不具足
那當然就沒有辦法修那個法門
但是他的唸佛
絕對跟一般的唸佛不一樣
所以他也有出有關唸佛的書
如果大家真的對唸佛有興趣
應該去參考他的
他也在整理淨土帳
就淨土裡面的所有這些祖師大德
他現在也發心在做這一方面
因為他覺得他自己需要
就好像入菩薩行那個集天菩薩
其實他寫那個入菩薩行論
也是因為自己需要
然後去經論裡面去整理出來的東西
所以這些其實都是我們的善知識
善知識一定都是很務實
我這樣講
千萬大家不要聽錯
以為修密要根器很好
不是
完全不是
修密反而是根器很差的
很適合修密
就他頭腦很簡單
只要上師說什麼
他完全相信
完全跟著做
這些人是最好的修密的根器
那當然包括
師父說你坐著三個鐘頭都不要動
他就一動也不動
我講的是這個
上師叫他怎麼樣
他就完全照辦
是這樣子的根器
他完全沒有自己的想法
而現在我們認為自己根器差
也對
因為我們曉得我們很固執
我們曉得對我們的想法還是很堅持
所以也對
根器差真的沒辦法修密
而這個根器差
就指我見深的人很難修密
所以我想到目前為止
我們修的有什麼密呢
沒有吧
唯一可能第一天來參加的那個咒
還不是念得很熟
但那個只要兩三天就搞定
接著下去其實就是不斷地
用你的心來依著這樣誦詞觀想
這有什麼密呢
我還是想不通
這沒有什麼秘密
所以千萬不要把密當成很神秘
一點都不神秘
因為你把它當成很神秘
它的一舉一動你都會莫測高深
但是我們有學一點點的會發覺
那根本都是在故作神秘
沒有什麼好神秘
白色的光點在頂輪
紅色的光點在喉輪
藍色的光點在心輪
黃色的光點在脊輪
綠色的光點在蜜輪
你觀想不出光線
你只要知道地方就好
所以你慢慢地去用你的心
去了解你的身體
整個那個神經系統
它最扼要的
最關鍵的是在什麼地方
頂輪最關鍵的就在這個地方
喉輪就凹下去進去的地方
心輪也是一樣
就凹下去進去的地方
脊輪也是一樣
但是脊輪不是我們肚臍
肚臍那是後來要把你加重的時候
修宅的時候生出來的
脊輪在哪裡呢
脊輪其實是在脊輪下面兩趾的地方
你摸摸看是不是有一個溝
對不對
脊輪下面一點有一個溝
那個進去
那蜜輪就比較簡單
蜜輪就在前後陰
就大小變的中間
那就是蜜輪
所以這個都是在你身體的正中央
我們表面上只能告訴你位置
但是進去那個沒有辦法告訴你
那你就必須慢慢的
很專心的去體會
這點在哪裡
你那個意念如果集中在那一點
你會覺得身體好像空掉了
當你的意念能夠集中在頂輪的時候
這時候你會發覺頭好像沒有壓力
一樣喉輪也是一樣
所以一般不會使用的人
他都用表面就會很累
會用的人他都會用最扼要的地方
就是你身體裡面
其實整個能量的中心在脊輪
所以你說話或者用力都要用脊輪
你如果會用脊輪
你就不會閃到腰
因為我們不會用脊輪
一抬就扭到了
你要抬之前先把重心移到脊輪這邊
然後才去用它
它整個力量出來的時候
它是一個很有彈性的
很有內涵的力量
就不會出問題
所以只要脊輪修得好
那這個人身體一定健康
所謂脊輪相應的位置
你看看
脊輪穿過去是哪裡
就是我們現在
大部分的人都出問題的
所謂的脊椎的三到六節這個地方
我們一般到最後都這邊出問題
你如果有在修脊輪的人
就是常常做腹部呼吸
他隨時這邊都有氣
不會退化
應該至少三十年
我不曉得什麼叫做三到六節
以前會
以前不會用的時候
曾經還是閃到
然後後來慢慢去體會
就發覺你怎麼運用
包括坐下來
你如果把整個重心擺在脊輪
你會坐得很穩
而且很容易
它氣就會往下面來
腳就比較不會那麼痠痛
而且很容易
你注意力放在這邊
上面就會鬆掉
它會坐起來很輕安
所以我們重心要盡量往下放
覺照力也盡量看著下方
不需要去看上方
這樣慢慢的你就會很冷靜
很平穩
接著我們就開始來持咒
那一樣持咒也是一樣
大家都會持
但是怎麼持
剛開始當然就會念對就好
但是慢慢的要除了念對
除了音對
還要位置對
除了位置對還要方向對
相關要對
所以這是一層一層的要求
譬如說我們舉喉輪
喉輪大家比較習慣用
那我表演一下
看有什麼差別
平常
平常用喉輪講
那你如果加上觀想
然後加上轉
有沒有感覺到聲音
它很豐富
而且是轉動的
因為我在唸的時候
我在轉它
所以氣裡面就會帶出
那個轉動的氣出來
我不是隻是這樣把它發生出來
所以不會單調不會平平的
所以很多東西其實
值得我們再不斷的深入去探討
那探討就拿你自己來實驗
慢慢的念
然後用意念帶著你的噪音
你就會發覺聲音不一樣
動到的部位不一樣
氣出來的震動也不太一樣
雖然聲音是一樣
譬如說我們念OM
大家都很熟悉
OM
這就只是嘴巴唸的OM
那我如果讓它回到
OM
不一樣
但是如果把OM放到脊輪來念
你聽看什麼聲音
OM
不一樣
對不對
很自然的
OM
這邊會動
我也可以把它命令到脊輪
OM
它就更厚
它到最後還是會到這邊
但它的發起點是在這邊
所以它就整個聲音的內涵就這樣出來
所以密是在講這個東西
你不去親自操作
不去不斷的實踐
你不懂得它的要領
它的秘訣
它的奧秘在哪邊
你只會念
像唸佛也是一樣
你念不進去
一樣
所有東西都得深入探討
這個就叫實修
實證
你都知道
那當然你就越修越想修
越修越有趣
不會修半天還是做一樣的事
OM
蜜輪
不一樣
所以一定要好好下功夫
好
我們就開始來持咒
頂輪
順時鐘從中間往外推
往外轉
那在上面
它是一個覆蓋的
跟傘一樣
所以它是這樣越轉越下面
由上面中間轉轉轉
這樣轉下來
然後到這個地方的時候
就轉轉轉轉轉上去
這樣轉上去
那心又是從上往下轉
脊輪又是由下往上轉
蜜輪不一樣
蜜輪要提剛
所以蜜輪提剛
它一樣就是轉上來了
轉上來
這樣才能夠把蜜輪的能量
一般如果說你真有修
其實大概就不會有慾念
不會有男女的慾望
你真有修
所以很多都胡扯
你如果真有修
不會
因為你把氣都
下行氣都往上提了
那個會有男女慾望
是下行氣太旺
譬如說有時候會夢遺
什麼這些
當然就
一般人就是
但是當你懂得怎麼修的時候
慢慢這些缺點
喜氣就會改掉
好
不講了
我就繼續念下去
那我慢下來
就是要再到另外一個輪
我們就試一次
我不講哪一個輪
那看到最後你修到哪邊
定輪
吾阿彌陀佛
好 解印
全身有什麼感覺
就完全不打弦叉的時候
你是整個很專注
然後去做淨化
然後收射能量的時候
這時候我的身體是流汗的
也沒有特別用力
那是流汗
所以只要好好的用功修
其實身體應該會有很明顯的變化
尤其病體
身體的病還有精神不濟
你只要好好修一段時間
一定可以改善
什麼敏感體質
一點都不敏感
到最後就可以如如不動
天氣冷 天氣熱
一樣 如如不動
這個坐姿就是很自在
所以也叫做遊戲座
也叫國王座
也叫大圓滿座
一副很瀟灑 很自在的樣子
然後洗手
不要這個樣子
那個是練瑜伽的瑜伽室
我們還是這個樣子
一副很篤定的樣子
不需要去祈求什麼
不要需要帶什麼東西進來
都不需要自給自足
從手印 從什麼
都可以看出你的信仰
你的觀念
那腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
我們曉得這個姿勢其實是
在修大圓滿
目不轉睛 眼睛也不眨也不什麼
就在那發呆 看著虛空
那個一點都不是發呆
他心裡面清清楚楚 如如不動 了了分明
那到最後 你跟虛空
虛空跟你打成一片
沒有我 沒有一切
只有留下那一份
如如不動的了了分明
一切都是這個東西
絕對不是你的真物跟別人的真物不一樣
那個就不究竟
要講究竟 到最後徹底的平等
徹底的無惡
那我們就去找這個東西吧
當然我們還是沒有離開
見聞嗅嘗覺知
但是要回復到 看只是看
聽只是聽
嗅 嘗 覺 知 一模一樣
它是什麼 就讓它是什麼
不爭不減
不取不捨 不淫不拒
那看 透過你的眉心
把凡夫的言 變成慧言
慧言就是自性言
我們說 別具知言
就是這個東西
法定人數不足
我相信我們越來越能夠享受禪修
就是你慢慢地進入狀況以後
你就會發覺為什麼要這樣做
為什麼一定要這樣做
那當你有你自己的想法的時候
那你就是你自己
很簡單
大家都在靜坐
然後你做你的動作
就很明顯這時候你心動
你心做不了主
講不好聽是講做不了主
講好聽是你心在做主
你的意念叫你怎麼樣
你就怎麼樣
跟人家不一樣
所以修行難就難在
剛開始在訓練
其實就是要完全統一
我們
我是聽那個喇嘛說
就是敦祝法王這個法脈
特色就是很整齊
他幾百個一起在修法的時候
手印動作什麼通通一樣
速度通通一樣
看起來就好像一個人的感覺
就是應該也就是說
對一些基本動作紮實的訓練
那所以
很重要就是
有團體感
感覺這很殊勝
人家不動我就絕對不動
慢慢你就自己就要求出來了
人家不動你就不動
久而久之就要求出來
所有的動作要跟人家一樣
不要自己一個動作
這個錄影拍下來都很難看
人家都做得好好
結果你在那動來動去
所以
這定力就是自我要求
慢慢訓練出來
我們就休息一下